# Лабораторная работа №6

## Цель работы

Изучение базовых возможностей системы управления версиями, опыт работы с Git API, опыт работы с локальным и удалённым репозиторием.

## 1. Задание на выполнение лабораторной работы

1. Создать аккаунт на сайте GitHub.
2. Сделать копию в личное хранилище из https://github.com/Kurtyanik/LR6/ (Fork).
3. Установить Git (https://git-scm.com/).
4. После установки настроить клиент git, введя имя пользователя (Группа Фамилия И.О.) и email.
5. Клонировать свой личный удалённый репозиторий на компьютер.
6. Добавить файл через интерфейс GitHub.
7. Подтянуть изменения в локальный репозиторий.
8. Работу продолжать локально.
9. Получить историю операций для каждой из веток.
10. Просмотреть последние изменения.
11. Выполнить слияние в ветку master, разрешив конфликт (можно использовать специальные редакторы или графический интерфейс git).
12. Удалить побочную ветку после успешного слияния.
13. Сделать изменения и зафиксировать их, оставляя комментарии, несколько раз.
14. Сделать откат коммита.
15. Создать ветку для отчёта.

## 2. Выполнение лабораторной работы

В ходе выполнения лабораторной работы была сделана копия (форк) репозитория LR6.  
Выполнение форка и его результат представлены на рисунках 1, 2.

![Рисунок 1 – Создание форка](images/Рисунок1.png)
![Рисунок 2 – Результат форка](images/Рисунок2.png)

После выполнения клонирования, git был установлен на компьютер и выполнена первоначальная настройка при помощи git bash.  
Первоначальная настройка git представлена на рисунке 3.

![Рисунок 3 – Начальная настройка git](images/Рисунок3.png)

Далее форкнутый репозиторий был клонирован с удалённого репозитория на компьютер.  
На рисунке 4 представлено клонирование репозитория на компьютер.

![Рисунок 4 – Клонирование репозитория](images/Рисунок4.png)

После клонирования в удалённом репозитории был создан новый файл `test.txt`, после чего изменения были подтянуты в локальный репозиторий.  
Созданный файл и его подтягивание представлены на рисунках 5–6.

![Рисунок 5 – Созданный файл](images/Рисунок5.png)
![Рисунок 6 – Подтягивание файла](images/Рисунок6.png)

Для проверки истории изменения клеток были выполнены команды для получения списка всех ветвей, а также получена история изменений.  
Получение списка ветвей и истории изменений представлены на рисунке 7.

![Рисунок 7 – Получение истории изменений](images/Рисунок7.png)

Для демонстрации слияния была создана ветвь `merge`, на которой был изменён файл `test.txt` при помощи блокнота.  
Создание ветви и редактирование файла представлено на рисунке 8.

![Рисунок 8 – Создание ветви merge и редактирование файла при помощи блокнота](images/Рисунок8.png)

После внесения изменений был произведён commit, и таким же образом изменён файл на ветви `master`, после чего было проведено слияние в ветвь `master`. Также при слиянии был решён конфликт путём ручного изменения файла `test.txt` и завершения слияния.  
Файл `test.txt` при слиянии представлен на рисунке 9, проведение слияния — на рисунке 10.

![Рисунок 9 – Файл при слиянии](images/Рисунок9.png)
![Рисунок 10 – Проведение слияния](images/Рисунок10.png)

Далее была удалена дополнительная ветвь `merge`, её удаление представлено на рисунке 11.
![Рисунок 11 – Удаление ветви](images/Рисунок11.png)

Далее были произведены 3 изменения файла `test.txt`, к каждому было добавлено сообщение.  
Внесение изменений представлено на рисунке 12.

![Рисунок 12 – Внесение изменений](images/Рисунок12.png)


После была создана новая ветвь для отчёта, на которой была создана отдельная папка для изображений.После внесения изменений был произведён откат последнего коммита. Откат коммита и история последних 3 изменений до и после изменения представлены на рисунке 13.

![Рисунок 13 – Откат коммита](images/Рисунок13.png)

После была создана новая ветвь для отчета, на которой была создана отдельная папка для изображений, в которую были занесены рисунки для отчета. 
Создание новой ветви и папки для рисунков представлено на рисунке 14.

![Рисунок 14 - Создание ветви для отчета](images/Рисунок14.png)

Для редактирования файла README.md был использован внутренний редактор nano, для форматирования текста и добавления изображений использован mardown.
Редактирование файла при помощи nano представлено на рисунке 15.

![Рисунок 15 - Редактирование файла в nano](images/Рисунок15.png)

## Выводы
В ходе работы были изучены базовые возможности системы управления версиями: инициализация репозитория, коммиты, ветвление и слияние, просмотр истории. Отработаны навыки работы с локальным и удалённым репозиториями: клонирование, отправка и получение изменений, разрешение конфликтов. 
